简历
个人信息
姓名：苗松林				年龄：25岁     		          	
性别：男				工作经验：3年  	      
联系电话：18840822722	             电子邮箱：2856730412@qq.com   	  	
期望薪资：面议				Github：http://github.com/dlyt 

教育背景
2012.9-2016.7 大连工业大学（本科）	  计算机科学与技术专业  
求职意向
前端工程师
工作经历
上海到喜啦信息技术有限公司		前端主管	（2017/9-至今）
工作内容:
1、负责前端开发部门的搭建及日常管理，推动前端项目在app端及pc端等各业务线的落地实施；
2、负责梳理和优化前端开发流程，搭建高效集成的前端开发环境，提高前端开发质量和效率；
3、负责制定并实施前端框架方案(H5/Nust.js/微信小程序等)，主导前端组件开发，并制定合理有效的开发规范；
4、负责前端项目重构，代码review，性能优化，质量把控；
5、负责前端新技术方向调研，技术难点攻克，新员工培养，推进团队技术进步；
6、与搜索引擎工程师配合完成站群项目的SEO优化；
项目介绍:
到喜啦网站
到喜啦是国内首家垂直婚宴、喜宴预订电子商务平台，用O2O模式为用户提供省时、优惠、有保障的婚宴预订及结婚周边服务。
1、负责到喜啦PC、WAP端项目开发，使用Node.js作为前端的服务器渲染页面，使用webpack构建工具等来处理前端静态资源。
2、完成Node.js项目的重构，将Mysql数据异构MongoDB中，解决多库多表开发维护难等问题，高效地提供稳定的API接口，并引入zipkin实现了日志监控和链路跟踪。
3、推动使用Nust.js框架在部门内的落地实施，将婚宴业务用Nust.js框架进行改造开发，提高开发效率，更易于维护。
4、实现前端日志监控,接入神策统计系统。
项目链接：https://sh.daoxila.com
运营后台管理系统
主要功能有用户权限管理、积分管理、活动管理、广告位管理等。
1、使用webpack模块管理和打包工具进行项目的开发。 
2、使用vue2.0中组件式进行开发。 
3、使用vue脚手架搭建项目结构。 
4、使用vue-router完成页面跳转。 
5、使用axios请求获取后台数据渲染页面。 
6、使用vuex状态管理登陆注销，控制项目共享数据的传递。 
7、使用iview UI框架。
微信小程序
1、电子请柬小程序: 小程序内嵌30+套H5请柬模板，供用户制作分享请柬，查看宾客回复。 
2、婚宴小程序: 提供婚宴酒店预订服务。 
3、黄道吉日小程序: 提供吉日查询，生成吉日海报等功能。

中创泰科科技有限公司	Node.js工程师	（2016/9-2017/5）
赛事宝APP
项目描述：
该APP主要为德州扑克玩家提供服务。包含热门赛事、俱乐部、赛事日历、个人信息四大模块，主要功能是赛事和俱乐部信息展示、代购门票。
工作内容:
在项目中学习了使用Node开发app接口（Express + Sequelize + Mysql)、第三方接口的调用（微信登录，支付等）、redis缓存、日志、并熟练掌握。之后对项目进行了重构增强了代码的复用性、规范了api接口；增加了单元测试、api文档、使用脚本简化了部署工作；本地开发中使用了docker技术。
开发商家后台系统，为商家提供验票、查询订单、赛事发布等功能。
模块简介：
1. 热门赛事模块展示由机构举办的大赛的赛事信息，用户可以直接购票报名。
2. 俱乐部模块展示了俱乐部的信息和赛事信息，用户可以直接购票。
3. 赛事日历模块是对过去和未来赛事的展示，可以根据分类进行筛选。
4. 个人信息模块包括用户注册登录、微信登录、订单查询等。
企业官网
技术栈：React + Koa + MongoDB + Antd Design。
功能模块：产品信息、下载中心、关于我们、新闻资讯、招贤纳士。
项目概述：该项目后台实现了登录、权限验证、对各个模块的增删改查、文件上传七牛等功能。前台主要是信息展示，其中产品模块具有产品筛选功能。


开源项目
小说APP	
GitHub：https://github.com/dlyt/YCool 。
技术栈：React Native + Koa + MongoDB。
前端：书架列表页、搜索列表页、详情页、阅读页。
后端：爬取小说信息，并提供api接口供前端调用。
功能简介：用户根据关键字搜索出小说，然后订阅该小说后会在书架列表中显示，点击即可阅读。当小说更新会以邮件的形式提醒。
专业技能
前端：Html5，Css3，Jquery，Vue.js，React.js
Node框架：Koa，Express，Egg
前端工具：Webpack，Gulp
容器：Docker
数据库相关：MySQL，MongoDB，Oracle，Redis，Elasticsearch
版本管理：Git

自我评价
为人诚恳，性格踏实，喜欢与人交往，积极进取，适应力强，能够脚踏实地的去做事情，有较强的团队精神;
能够虚心学习他人所长补己之短，不断提高自己，热爱新技术；



我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。